（神谷(かみや)）うい
（光一(こういち)）神谷さん どうして？
（神谷）お前らが心配で
戻ってきたんだよ
また３人で頑張ろう
えっ えっ マジすか！
よかった ホントによかった
ん？
（光一）クソ
30分も寝れてねえじゃん
ハア…
（光一）
神谷さんが退職して１か月か
“今 最も
勢いのある—”
“若手クリエイター
３人が独立”
“神谷雄介(ゆうすけ)34歳”
“会社名のアントレースの意味は”
“トレースできない独創さ
という意味と…”
♪～
～♪
（柳(やなぎ)）おお おお やっとるな
（柳）新しいエサや
Ｒ社の新規ビジネス
ロゴデザイン
詳しくは
オリエンシートにある
月曜までに
ラフ上げてくれ
Ｂ社の駅貼りポスター
詳しくはオリエンシート
これも月曜
おっ これはええぞ
Ｑ社のＣＭコンペ
これも月曜までやな
柳さん さすがに時間が…
僕が自分くらいの年の頃には
仕事 断るなんて
死んでもせんかったけどな
（光一）んっ…
いいご身分や
巣でエサ来るの待ったあげく
より好みかいな
別にええんやで
自分じゃなくたってな
ハア…
神谷は人 育てる器やないで
辞めて正解や
は？　ようそんな顔できるな
手ぶらで
手ぶら？
肩書きも経歴もコネも
なーんも持たんと
手ぶらやないか
（山下(やました)）あの 柳さん
（柳）おっ
山下 できたか？
見せてみ
あかん ０点や ナメとんのか
写真が死んどる
（山下）ああ あの
これはラフなので まずイメージを
（柳）クライアントが見るんに
ラフも本番もあるんか？
もとい
写真のセレクトからズレとる
こっちの写真で やり直せ
（光一）は？
山下さん 徹夜して仕上げたのに
ほぼゼロからじゃねえか
いくら何でも…
文字の入り方もキモい
やり直しや
ほな 明日の朝 見るわ
山下さん なんで…
なんで言い返さないんですか？
（山下）うるせえ
（小泉(こいずみ)）山下さんは柳さんと同じ
下請けの会社にいたんだ
それで柳さんが
うちに引き抜いたんだよ
だから恩があるから…
-（小泉）そんな美談じゃねえよ
-（光一）え？
（小泉）山下さんは
柳さんの上司だったんだ
（山下）社長 無理っすよ
今デザイナーは柳しかいないんだ
新しい案件なんて
（菊本(きくもと)）まあ そうだよな
今回は断るか
やりますよ
（山下）マジか
無理して受けなくてもいいんだぞ
（柳）
どの仕事がチャンスか分からへん
１つ残らず たいらげるよ 僕は
自分が僕の上司なのは
デザインがうまいからやない
自分が美大卒
僕が専門学校卒のせいや
温室育ちが
（電話の着信音）
（菊本）はい 菊本デザインです
何だ 山下か
（菊本）えっ おふくろさんが？
そ… そうか 分かった
まずいな
納期間近の案件があるのに
（柳）やりますよ
は？　仕事 倍だぞ
ただでさえ抱えすぎなのに
絶対 無理だ
できるわけ…
（山下）
社長 ご迷惑をおかけしました
（菊本）いや いいよ
大変だったな
どこにヘルプ頼んだんですか？
いや…
ヘルプは いらなかったんだ
どういうことです？
つうか 柳
そこ 俺の席じゃねえか
おい どいてくれって言ってんだよ
（柳）嫌や
はあ？　どけって！
お前 どういうつもりなんだ！
ああ？
や… 山下
すまん
今後は柳のサポートに回ってくれ
え… なんで？
（柳）席が空いてたから
座っただけや
僕やったら絶対にどかんけどな
甘いわ 親が死んだくらいで
（山下）くっ… てめえ 人間かよ！
（柳）はあ？　僕 人間ちゃうわ
デザイナーや
うわっ
（光一）ハア… ５時か
山下さん 今日も一睡もしてないな
あっ…
（光一）柳さんが直させたところ
各段によくなってる
なんで… なんで
あんなやつが正しいんだよ
（三橋(みつはし)）おはようございまーす
（社員）おはよっす
（寺田(てらだ)）
あー みっちゃん 聞いたよ
ラジオＣＭ大賞 取ったんだって？
（社員）え？　やるな
（三橋）ありがとうございまーす
賞金でおごれよ
ええ～ 普通 逆っすよ　あ…
あっ
おはようございます
光一さん　私 賞 取ったんす
き… 聞こえた おめでとう
広告賞なんて
くだらないですよね～
（光一）え？
だって業界内の内輪で褒め合うとか
何が楽しいんだかって
感じじゃないっすか
（光一）そうかな
（三橋）給料も上がらないし
同窓会でも自慢にならないし
両親に言ったってピンとこないし
それでも賞は必要なんすよ
先輩を倒すために
（光一）失礼します
（古谷(ふるや)）朝倉(あさくら) 元気か？
（古谷）ん？
局長 異動させてください
柳ＣＤの下では もうやれません
制作会社に思いやりがない
部下にも…
あの人は人の気持ちが分からない
石の上にも３年と言うが
あれは金言でな
（光一）俺 もう28です
以前 結果を出せば考えると
おっしゃっていたので賞も…
佳作ですが
仕事で見たいな 結果は
仕事の結果は全部 柳さんに…
（優子(ゆうこ)）おっす
同期会 来んの久々じゃん
たまには飲みたくなった？
-（光一）優子
-（優子）ん？
上司を尊敬できない時って
きついよな
柳さん？
（同期）
ヤベえ こいつデブってる
（同期）やめろって
もう はしゃぎすぎ
おい 学生かよ
オッケー ソーリー
（同期）粗相したから飲もうか
ちゃんとしろよ
お前らのせいで
代理店はチャラいって言われんだよ
（同期）
あたいのために争わないで
（同期）誰だよ
（笑い声）
光一？
部署 違うと
たまに分かんなくなるけどさ
みんな頑張ってるよ
営業は
予算って目標があっていいよな
クリエイターは目立つやつが得する
数字のプレッシャーもあるよ
もっとさ 夢とかねえのかな
うーん みんなと働き続けるとか？
（光一）そんなの…
（優子）光一
“俺たちはサラリーマンだけど”
“夢があるサラリーマンだろ”
あっ
（優子）覚えてる？
光一が私に言ったんだよ
クリエイティブも営業も
みんな そうだって
そうだったな
はい　確かに いただきました
本当にお疲れさまでした
（大竹(おおたけ)）ありがとうございます
（社長）お前ら 久々に帰れるな
（社員）あっ 朝倉さん
あと束見本(つかみほん)を
それくらい僕が用意しますよ
助かります とりあえず寝ます
終わってよかった
実は今夜あたり生まれそうで
えっ 大竹さん
おめでとうございます
予定日より時間かかって
やっとなんすよ
どうしても出産に立ち会いたくて
社長 明日 休みますよ
おう 休め休め
（携帯電話の振動音）
（大竹）ありがとうございます
大竹 有休 いただきます！
もしもし 今 受け取ったので
は？　いや それって
修正ってレベルじゃ…
いくらクライアントの意見でも
今さら…
とりあえず 社に戻るんで
（浅井）悪(わり)い
今夜 会食なんだよ
まあ 一晩 徹夜すれば
できるっしょ
（光一）くっ…
お前 この場所で
同じこと言えんのかよ
（大竹）パパ 頑張ります
（浅井）頼むよ
柳さんも別件でいないし
（光一）分かりました
俺が何とかします
（浅井）おう よろしく
（光一）直さなくても
今のまま プレゼンが通れば…
（担当者）
はいはい なるほどですね
僕も気に入ってたんで これ
このままで いきますか
（光一）よし
では早速 社に戻って…
（光一）フウ…
（光一）
あとは みんなに納品の報告を
（柳）朝倉！
なんで直さんかった！
（光一）そ… それは
（柳）たった今
クライアントから電話があった
修正や
えっ？　でも 向こうの担当者は…
現場に決定権があるか！
クライアントも同(おんな)じや！
上司が気に入っとらんもん
ガキの使い同士が
こねくり回して ままごとかいな
お上の声 拾ってきた営業を
シカトこきくさって
何のために
クライアントと制作会社の間に
代理店がおる！
邪魔するだけなら廃業やぞ！
（光一）うっ…
（柳）のう 朝倉
この業界は忙しいわ
なんでやと思う？
無能が一定数 紛れ込んどるせいや
選択をミスるやつは ただのアホ
選択ができんやつは手に負えんわ
（光一）あれが通れば…
何て？
あれが通れば
うまくいったんですが…
ナメるな！
クライアントを
ごまかせると思うたか？
制作会社が嫌がると思うたか？
クライアントをナメるな
クリエイターをナメるな
この仕事をナメるな！
修正や 今から行くわ
は？　デザイナーが休み？
何休んどんねん アホか
大竹おらんで回るか 呼び戻せ
どうしても出産に立ち会いたくて
あ… あの 俺 直します
全部 俺が…
デザインのデータあるんで
あれ？　データ…
（柳）おお 大変や
大事なトロフィー落ちよったで
-（光一）ひっ…
-（柳）傷はついとらんな
気いつけんと　ここでええか？
ここなら よう見えるな
僕ちゃんの
記念すべき最初のトロフィー
（柳）こんなもん飾るな！
過去の仕事を
後生 大事に残すな！
明日 死ぬつもりで作れ
ただ それだけのことが
なぜ できんのや？
何か残して死ね！
（あかり）対談？　何の？
（咲千代）今度の主演映画
美大生の話でしょ？
（咲千代）だから あかりが
美大時代の同窓生と
対談したらいいなって
（あかり）さっちゃん
私は美大じゃない　藝大(げいだい)！
東京藝大！
（咲千代）同じでしょ？
これ 対談 載せてくれる
雑誌社から来た候補
気になる人いないかな？
（あかり）いない エレンがいない
（咲千代）あ… 誰だっけ？
あかりと年代が近い卒業生で
売れてる人を集めたんだけど
だったら エレンがいないわけない
絶対に！
エレンがいい！
エレン以外 ありえない！
エレン エレン エレン…
わ… 分かったって！
ちょっと調べてもらうから！
（あかり）エレン！
う～ 寒(さみ)い　２年ぶりか
（三橋）神谷さん
（神谷）よう！　みっちゃん
（三橋）
よかった ちょうど日本にいて
いつ上海(シャンハイ)から帰ってきたんすか？
（神谷）昨日だよ
（三橋）独立して
すぐ上海オフィス任されるなんて
すごいっすね
（神谷）ＡＤＦＥＳＴ(アドフェスト)の最高賞
取るまで帰ってくるなって
社長に言われてよ
（三橋）それで しれっと受賞して
帰ってくるとか…
他にもワンショーとか
カンヌとかも取ってましたね
（神谷）俺より よく知ってるな
（三橋）
ネットニュース追ってました
だって 神谷さん
辞めてから全然 連絡くれないから
私たちのことなんて
忘れちゃったのかと思ったよ
みっちゃん？
なんつって
はい 今日のチケット
急ぎましょ 始まっちゃう
（神谷）こんな大層な
トークイベントに登壇とはな
出世したな 光一
（三橋）やっぱ私だけじゃなく
光一さんとも
連絡 取ってなかったんすね
本当に ちょっと冷たいっすよ
（司会）さあ
今年もやってきました
ヤング･アートディレクター
シンポジウム
（司会）このイベントでは
若き30歳以下の才能に
スポットを当てて
次世代のスターを
見つけちゃおうというイベントです
各広告代理店様から１名ずつ代表を
選定していただいております
（拍手）
（神谷）みっちゃん
何かあったのか？　光一
（三橋）光一さん
柳さんのチームで しごかれて
最初はボロボロで
見てられなかった
でも 賞 取れば
環境もよくなるかもって
やる気になってくれて
どんなに忙しくても
週に一度は２人で集まって
一緒に賞 出そうって
実際 ２人で賞も取ったんすよ
小さなコンペの佳作だったけど
でも ちょうど その頃から…
（光一）いや だからさ これ以上
コピーを立たせるのはよくねえって
だって そんな小さな文字じゃ
読めないっすよ！
この前みたいに
コピーのおかげで取った賞って
言われるの嫌なんだよ
はあ？　そんなん気にしてんすか？
気にすんだろ！
前のギガカラチップスのＣＭも
神谷さんの手柄で
俺は関わってもいなかったみたいに
言われてんだよ！
神谷さん言ってたじゃないっすか
個人よりチームが大事だって
（光一）フッ いねえじゃん
きれい事ばっか言ってさ
もういねえじゃん あの人
光一さん 何日も寝てないでしょ
今日は帰って休んだほうが
（光一）
はあ？　そんな時間ねえんだよ
それから光一さんは
１人で制作するようになりました
取りつかれたみたいに
１人で黙々と…
賞も１人で取りました
評価も上がりました
だけど 光一さん
今 社内で まるで柳みたいだって
言われてるんです
柳ジュニアって
（司会）
最初のトークテーマはこちら
“制作する上で
大切な事は？”です
（男性）僕の場合は
クリエイティブはもちろん
営業やマーケの人など
いろいろな人から
アイデアをもらいます
（司会）
朝倉さんは いかがですか？
（光一）僕は真逆ですね
会議で いいアイデアは生まれない
アイデアに関わる人間は
少ないほどいい
ましてや
クリエイティブ以外の意見なんて
制作する上で大切なことは
雑音の排除です
１人で作るのが 最も建設的だ
（三橋）光一さん！
ちょっと 光一さん！
そんだけのわけないじゃん！
言いたいことあるんでしょ
言いなよ 全部 神谷さんに！
（光一）
神谷さん 言ってましたよね
照らす側の人生もあるんだって
スターよりチームの時代が来るって
でも 俺は
照らす側の人生なんて ごめんだよ
今 全部うまくいってるんだ
神谷さんから
みっちゃんから離れて
今さら邪魔しないでくださいよ
（たたく音）
（光一）何だよ
みっちゃんが教えてくれたんだろ
（三橋）え…
賞 取って 先輩 倒せってさ
そうよ だから頑張って
柳さんに勝とうって
（光一）俺は神谷さんに勝ちたい
（神谷）俺たちは もう
上司と部下じゃねえ
男と男だ
ケンカしようぜ
フッ… やってみろ！
（光一）ぐっ…
もう バカ！
（光一）もしもし 朝倉です
お世話になっております
イラストの進捗いかがですか？
いつですか？
今からアトリエに
お伺いしてもいいですか？
完成まで待たせていただきます
はい では後ほど
おい 朝倉
外注先が作業してんの
見張るようなマネすんなよ
ルール違反だ
パワハラで訴えられんぞ
進捗よければしませんよ
てか 俺は 柳ＣＤのやり方
見習ってるだけなんで
文句あんなら
まず柳さんに言ったらどうっすか？
（光一）ああ ウゼえ
先輩面してくんな ヒゲ
つうか誰に口利いてんだよ
結果 出してんだよ こっちは
イラストレーターの案件は
朝倉から山下に替える
（光一）は？
イラストレーターがビビってんねん
朝倉やりづらいて
イラストレーターは替えられん
だったら お前 替えるしかないやろ
で… でも あれは半年かけて
俺が通した案件で…
お前の案件ちゃうわ 会社の案件や
のう 朝倉　自分が
なんで伸び悩んどるか教えたろか？
アホみたいに焦りやがって
目標がズレとるんや
お前はスターにはなれん
神谷にはなれん
なんで神谷みたいになれんかも
教えたるわ
（光一）言うな
（柳）高次元の発想法やら
作家性ある言葉選びやら…
（光一）言うな
（柳）常軌を逸する審美眼やら…
（柳）
つまり そういう何かしらの…
（光一）言うな！
（柳）才能がなかったんや
（光一）この道の先に
エレンやあかりがいると思ってた
でも もし最初から
つながってなかったんならさ
どうして…
どうして出会ったんだよ
（内線の着信音）
はい 朝倉です
（三橋）光一さん
なんかヤバそうなのから…
（光一）ん？
（あかり）Hello！　It's me.
久しぶり　対談しない？
♪～
～♪